note - 你要如何衡量你的人生

## 序章

三个简单的问题：
- 我将获得事业的成功和幸福？
- 我与配偶、孩子、亲戚和密友之间的关系是我永久幸福的源泉吗？
- 我过着正直的生活，从而远离犯罪？

《创新者窘境》值得一看，因为这里的描述
> 假如某个竞争者以低价产品或服务进入某个市场，这种行为会被大部分业内人士看作卑鄙的行为，但是不管他们怎么想，整个**系统**却会被这种低价所**打破**……

## PART 1 - 如何确定你将获得事业的成功

背景：当你10岁的时候，有人问你长大了想做什么，那时候，似乎一切皆有可能。事实上，只有少数人志在必得，从不忘记要做对自己而言真正有意义的事。随着岁月的流逝，大多数人都把梦想丢弃了。
这一节将才能找到幸福的工作，从事自己喜欢的工作为目标，谈谈如何制定战略（战略最基本的意思就是你想实现怎样的目标，以及如何来实现这个目标）

首先来讨论下“重点”原则，“重点”就是你做决策时的核心标准，即职业中对你而言最重要的是什么。问题是我们在工作中考虑最多的事情，通常与真正让我们感到幸福的事情不一致。更为糟糕的是，往往直到为时已晚，我们才注意到这种不一致。为了避免发生这种错误，本节会探讨一下什么才能给人真正的激励。

其次，我会讨论如何平衡已经制订的战略和突然出现的机遇之间的关系，以及面对生活中从未预料到的机遇和威胁，如何找到我们真正热爱的工作。有人喜欢做5年、10年的生活规划，还有人喜欢车道上前必有路，这里不想讨论孰优孰劣，而是想利用我们的研究，着重探讨应该以哪种最佳方式来形成我们的计划，同时如何应对意外发生的情况。

最后是执行，它是我们投入资源后，实施战略的唯一途径，因为光有好的想法是不够的。如果你既不投入与目标相匹配的时间和金钱，也不投入才能，那么就无法实施你的战略。生活中，总有很多事情不断地占据我们的时间和精力。怎样决定资源分配才能满足那些需求呢？许多人都掉入了这样一个陷阱里，他们把时间花费在喊口号最响的那个人身上，把才能用在最快能见效的那件事情上。这样的策略是非常危险的。

所有这些因素——“重点”、“根据机遇权衡计划”、“分配资源”三者结合起来就形成了你的战略，这个过程是连续的。即使你的战略已经成型了，你仍会认识新事物，也会发现新问题，面临新机遇。信息也会不断回馈，整个周期不断循环。


在理解激励措施和动因的概念上，存在两大阵营：
- 拿多少钱办多少事
- 动因理论：激励存在两方面因素：基础因素和动力因素；基础因素不能达到预期会让我们不满，这些因素包括地位薪水工作条件等等。动力因素包括：有挑战性、获得认可、责任感、个人成长。

真正达成激励的会是动力因素，但基础因素是其基本条件。事实上，动力就是工作中能引导我们体会到幸福感的优先事项

做周密计划也是为了找到一种能够给你动力的职业，而意外机遇也总会不时出现。在周密战略中，要适时注意应急的策略，因为很有可能机会突然出现。对于周密战略或者应急战略如何结合，是不是卓有成效，可以使用简·麦克米伦和瑞塔·麦格提出的“发现-驱动计划”，通俗的说“那些假设条件需要得到验证，才能说明这个战略有效”。

资源的分配至关重要，这关乎到最终的执行。如何确保实施的战略是自己真正想要的呢？看看资源的配置究竟朝着什么方向倾斜了

## PART 2 如何确保你的人生有价值

在事业刚起步阶段，你或许还不知道公司策略是否能够成功，你必须耐心等待公司成长，同时把目光放在获利上面。如此一来，就可以用最少的资金找到一个可行的策略，不至于花了很多钱才知道做错了路。（从一开始就牢记最终目标，而不要纠结过多在过渡上，因为时常过渡失败）
好钱和坏钱理论解释一个现象：要建立和谐满意的关系就得从一开始做起。如果你不去培养、发展这些关系，他们就不会在那儿了，不会在你经历困境和挑战时候支持你， 也不会变成你幸福生活最重要的源泉。【家庭】

你是被雇佣来做什么的，这个理论主要是提供被服务者/使用者下的视角观察，提供新的观点。同时也能够对你的行动和目标提供一个评估标注，尤其涉及人际关系时候。【配偶】

必须了解自己的能力，归根结底，资源、应用流程以及组织行为优先顺序是决定一家企业能做什么以及不能做什么的三大能力。这三种能力综合起来形成一家企业在任何时期的准确快照，因为它们是唯一的（每个部分都不可能有一种以上的状态），也是详尽的，三种能力加起来说明了一家公司的所有东西。对于关键的东西绝不可外包，对于小孩，我们将家里的事情外包出去，腾出时间让孩子参与各种没有挑战和认真参与的活动，我们将孩子保护起来，让他们远离生活中出现的各种问题，但是却无意中阻止了孩子掌握成功所需的“应用能力”和“行为价值取向”。

父母最重要的责任之一就是帮助孩子学会如何解决困难，这对于他们面对日后生活中遇到的挑战来说至关重要。麦考尔对于什么是真正的“正确特质”有着不一样的认识，他给了一个通俗的解释一那不是因为他们天生具有出众的能力，而是因为他们的成长过程中，在高风险情况下如何应对挫折或强压的经验锻炼了他们的能力。【小孩】

文化，是人们朝着一个共同的目标一起工作的方式，这种方式一直以来被大家所沿用并且一直行之有效，以至于人们根本不会想到要以另一种方式去做事。特定文化一经形成，人们就自动地去做要取得成功霈要做的事。【家庭文化】

## PART 3 如何确定你能正直一生，远离犯罪
在生活中，正确的道路通往的地方与错误的道路通往的地方都同样难以预测。好人有可能做坏事，反之亦然。面对这样的不确定性，唯一的解决办法就是认清自己所处的位置，当你达到任何一个目标时都能够清楚地知道自己想要成为什么样的人。

## 你要如何衡量你的人生

目标的三个组成部分
第一，我将它称为“画像”。通过模拟，一位伟大的画家在创作油画之前，常常将脑海中的图先用铅笔勾勒出来。一个企业的“画像”是它的关键领导和员工对企业在发展道路上最终形成的样子的想象。“画像”一词在这里十分重要，因为它说的不是员工在未来某天兴奋地发现企业已经发展成的样子，而是企业的管理者和员工希望在每个关键时刻企业被建设成的样子。
第二，企业的目标要发挥作用，需要所有员工对所描绘的“画像”拥有强烈的认同感。企业的目标不可能只停留在纸上，因为在发展过程中，需要做出取舍的时刻会不停地出现，无法预料，如果员工没有这样强烈的认同感，那么当一次次情有可原的情况出现时，企业的目标最终会走上岔路。
第三，它的标尺作用。企业的员工们可以以这一标尺为准则来评价自己的工作，将员工凝聚在朝着企业目标前进的道路上。



我想要成为的人：给自己的“画像”，确定愿景，即你想要成为的人，它是三个组成部分中最简单的，也是最理智的过程。

忠于对目标的认同。

人生目标的第三个组成部分是用来评价人生的标尺，


id: d8db857bbabe48b59ede2124358c1b34
parent_id: 816076eb890644a59c278f586658d6a4
created_time: 2023-05-07T15:11:16.519Z
updated_time: 2023-05-08T14:58:17.315Z
is_conflict: 0
latitude: 31.23041600
longitude: 121.47370100
altitude: 0.0000
author: 
source_url: 
is_todo: 0
todo_due: 0
todo_completed: 0
source: joplin-desktop
source_application: net.cozic.joplin-desktop
application_data: 
order: 0
user_created_time: 2023-05-07T15:11:16.519Z
user_updated_time: 2023-05-08T14:58:17.315Z
encryption_cipher_text: 
encryption_applied: 0
markup_language: 1
is_shared: 0
share_id: 
conflict_original_id: 
master_key_id: 
user_data: 
type_: 1