1. 随机变量

许多时候，现实情况可能错综复杂，独立研究单个事件关心单一过程中的结果不能够带来更多知识的累积，无法处理效率较低的问题，我们转而开始研究事物变化本身的过程，这些过程的第一步，就是将事件本身进行抽象，其抽象的结果就是随机变量。

**随机变量**: 定义在样本空间上的实值函数，称为随机变量。取有限个可能值或者取可数个可能得值，这样的随机变量为离散随机变量；取连续多个可能值的随机变量，这称为连续的随机变量。
对于一个离散型随机变量，我们时常关注在具体一个样本上的性质或特征。基于此我们定义概率质量函数
**概率质量函数**：对于一个离散型随机变量$X$，使用

$$
p(a) = P\{X=a\}

$$

作为概率质量函数。

对于连续型的随机变量，我们的观测无法聚焦于单个样本点，因为现实情况中单个样本的样例时常非常稀少，我们转而观测一个区间。
**累积分布函数**：随机变量$X$的累积分布函数$F(\cdot)$定义为：对于任意实数$b, -\infty <b<\infty$,

$$
F(b) = P\{X\leq b\}

$$

该函数具有以下性质
(1) $F(b)$是$b$的非减函数
(2) $\lim_{b\rightarrow \infty }F(b) = 1$
(3) $\lim_{b \rightarrow -\infty} F(b) = 0$

**概率密度函数**：$X$是一个连续的随机变量，如果存在一个在所有实数$x\in (-\infty, +\infty)$上的非负函数$f(x)$使得对于任意的实数集合$B$有性质

$$
P\{X\in B\}=\int _B f(x) dx

$$

函数$f(x)$称为随机变量$X$的概率密度函数
**典型的随机变量**：
离散型随机变量

- 伯努利随机变量：一个实验结果可以分为成功或者失败。记成功与否为1和0，那么有

$$
p(0)= P\{X=0\} = 1 - p\\
p(1)=P\{X=1\} = p

$$

- 二项随机变量：做$n$次独立的伯努利实验。记$X$为实验成功的次数，那么$X$为具有参数$(n,p)$的二项随机变量

$$
p(i)=C_n^i p^i(1-p)^{n-i}

$$

- 几何随机变量：进行一系列的伯努利实验，记$X$直到出现成功实验为止的实验次数，那么称$X$为具有参数$p$的几何随机变量

$$
p(n) = p\{X=n\}=(1-p)^{n-1}p, \quad n=1,2, \cdots

$$

- 泊松随机变量：对于取值于$0,1,\cdots$的随机变量$X$, 如果对于某个$\lambda \gt 0$有

$$
p(i) = P\{X=i\} = e^{-\lambda}\frac{\lambda ^i}{i!},\quad \lambda = 0,1,2,\cdots

$$

一个重要性质是泊松随机变量可以用来近似二项随机变量，如果二项参数$n$大而$p$小，取$\lambda = np$，那么

$$
P\{X=i\} = \frac{n!}{(n-i)!i!}p^i(1-p)^{n-i}= \frac{n!}{(n-i)!i!}(\frac{\lambda}{n})^i(1 - \frac{\lambda}{n})^{n-i}\\
=\frac{n!}{(n-i)!n^i} \frac{\lambda ^i}{i!}(1 - \frac{\lambda}{n})^{n-i}\\
where \quad (1-\frac{\lambda}{n})^n \approx e^{-\lambda}, 
\quad \frac{n!}{(n-i)!n^i} \approx 1 
\quad (1-\frac{\lambda}{n})^i \approx 1

$$

连续型随机变量：

- 均匀随机变量：一个随机变量均匀分布在一个区间上$(a,b)$上，如果概率密度函数给定为

$$
f(x) = \frac{1}{b-a} \;\;if\;\; x\in(a,b)\;\;else\;\; 0

$$

- 指数随机变量：对于给定的$\lambda > 0$有

$$
f(x) = \begin{cases}
\lambda e^{-\lambda x}, x \geq 0\\
0, \quad x<0
\end{cases}

$$

- 伽马随机变量：密度函数给定为： 对于$\lambda >0, \alpha >0$

$$
f(x) = \begin{cases}
\frac{\lambda e^{-\lambda x} (\lambda x)^{\alpha -1}}{\Gamma(\alpha)}, x\geq 0\\
0,\quad x <0
\end{cases}\\
where\quad \Gamma(\alpha) = \int_0^\infty e^{-x}x^{\alpha -1}dx. 

$$

对于正整数$\alpha = n$，用归纳法容易证明$\Gamma(n) = n!$

- 正态随机变量：称$X$为具有参数$(\mu, \sigma^2)$的正态随机变量如果$X$的密度函数为

$$
f(x) = \frac{1}{\sqrt {2\pi}\sigma}e^{-\frac{(x-\mu)^2}{2\sigma^2}}, \quad -\infty <x<\infty
$$

**分布的性质和特征**：
**期望**：如果$X$是离散随机变量，具有概率质量函数$p(x)$，那么$X$的期望值定义为
$$
E[X] = \sum_{x:p(x) >0}x \cdot p(x)
$$
如果$X$是连续随机变量，具有概率密度函数$f(x)$, 那么期望的定义为
$$
E[X] = \int_{-\infty}^{\infty} x\cdot f(x) dx
$$



id: d94eb919641a49ee8c90394302ae48c1
parent_id: d888326898a54c09920e13c91e3a1c9e
created_time: 2023-06-25T04:25:55.918Z
updated_time: 2023-06-27T09:24:57.128Z
is_conflict: 0
latitude: 31.23041600
longitude: 121.47370100
altitude: 0.0000
author: 
source_url: 
is_todo: 0
todo_due: 0
todo_completed: 0
source: joplin-desktop
source_application: net.cozic.joplin-desktop
application_data: 
order: 0
user_created_time: 2023-06-25T04:25:55.918Z
user_updated_time: 2023-06-27T09:24:57.128Z
encryption_cipher_text: 
encryption_applied: 0
markup_language: 1
is_shared: 0
share_id: 
conflict_original_id: 
master_key_id: 
user_data: 
type_: 1