3. C++ 程序设计

# C++ 概论
## 0. 基础语法说明

- const: 声明常量。非静态类成员函数后面可以放const用来限制对"this, \*this(类成员)"两个变量的修改（这表明const修饰this和\*this是和static冲突的），这里不能被修改的成员不包括被mutable修饰的成员。另外对于加了const修饰的成员函数刻以被非const对象和const对象调用，但不加const的成员函数只能被非const对象调用；const放在函数前面表明返回值为const变量；

- typedef： C语言关键字，主要的作用是定义机器无关的类型，使得代码具备平台可移植性。在传统的变量声明表达式里，用（新的）类型名替换变量名。例如定义`typdef long double REAL;`那么在不支持long double的机器上运行相关代码只需要修改对应的typedef语句`typedef double REAL;`即可。复杂一些的是函数的typedef： `typedef void (*PFUNA)(int a); ` 给一个类型的函数起了别名。

二、define中的三个特殊符号：#，##，#@

#define Conn(x,y) x##y
#define ToChar(x) #@x
#define ToString(x) #x
(1)x##y表示什么？表示x连接y，举例说：

int n = Conn(123,456); /* 结果就是n=123456;*/
char* str = Conn("asdf", "adf"); /*结果就是 str = "asdfadf";*/
（2）再来看，其实就是给x加上单引号，结果返回是一个const char。举例说：
char a = ToChar(1);结果就是a='1';
做个越界试验char a = ToChar(123);结果就错了;
但是如果你的参数超过四个字符，编译器就给给你报错了！
error C2015: too many characters in constant ：P

(3）最后看看#x,估计你也明白了，他是给x加双引号
char* str = ToString(123132);就成了str="123132";

三、常用的一些宏定义
1 防止一个头文件被重复包含
#ifndef BODYDEF_H
#define BODYDEF_H
//头文件内容
#endif

2 得到指定地址上的一个字节或字
#define MEM_B( x ) ( *( (byte *) (x) ) )
#define MEM_W( x ) ( *( (word *) (x) ) )
用法如下：
```C++
#include <iostream>
#include <windows.h>
#define MEM_B(x) (*((byte*)(x)))
#define MEM_W(x) (*((WORD*)(x)))
int main()
{
int bTest = 0x123456;
byte m = MEM_B((&bTest));/*m=0x56*/
int n = MEM_W((&bTest));/*n=0x3456*/
return 0;
}
```
3 得到一个field在结构体(struct)中的偏移量

#define OFFSETOF( type, field ) ( (size_t) &(( type *) 0)-> field )
请参考文章：[详解写宏定义：得到一个field在结构体（struct type）中的偏移量。](https://www.cnblogs.com/zhangjianlaoda/p/4356835.html)

4 得到一个结构体中field所占用的字节数

#define FSIZ( type, field ) sizeof( ((type *) 0)->field )
5 得到一个变量的地址（word宽度）

#define B_PTR( var ) ( (byte *) (void *) &(var) )
#define W_PTR( var ) ( (word *) (void *) &(var) )
6 将一个字母转换为大写

#define UPCASE( c ) ( ((c) >= ''a'' && (c) <= ''z'') ? ((c) - 0x20) : (c) )
7 判断字符是不是10进值的数字

#define DECCHK( c ) ((c) >= ''0'' && (c) <= ''9'')
8 判断字符是不是16进值的数字

#define HEXCHK( c ) ( ((c) >= ''0'' && (c) <= ''9'') ||((c) >= ''A'' && (c) <= ''F'') ||((c) >= ''a'' && (c) <= ''f'') )
9 防止溢出的一个方法

#define INC_SAT( val ) (val = ((val)+1 > (val)) ? (val)+1 : (val))
10 返回数组元素的个数
#define ARR_SIZE( a ) ( sizeof( (a) ) / sizeof( (a[0]) ) )

11 使用一些宏跟踪调试
ANSI标准说明了五个预定义的宏名。它们是：

_LINE_ /*(两个下划线)，对应%d*/
_FILE_ /*对应%s*/
_DATE_ /*对应%s*/
_TIME_ /*对应%s*/

## 1. C++ 数据类型

## 2. 数据结构

## 3. 函数

## 4. 高级用法






id: f776a63ec57041ddbafd7b930a020c2d
parent_id: 5c2f695eacaa45358e6c9c5e1baaf6e7
created_time: 2023-03-28T07:46:59.244Z
updated_time: 2023-08-18T09:57:37.829Z
is_conflict: 0
latitude: 31.23041600
longitude: 121.47370100
altitude: 0.0000
author: 
source_url: 
is_todo: 0
todo_due: 0
todo_completed: 0
source: joplin-desktop
source_application: net.cozic.joplin-desktop
application_data: 
order: 0
user_created_time: 2023-03-28T07:46:59.244Z
user_updated_time: 2023-08-18T09:57:37.829Z
encryption_cipher_text: 
encryption_applied: 0
markup_language: 1
is_shared: 0
share_id: 
conflict_original_id: 
master_key_id: 
user_data: 
type_: 1